Temas: [Musica, Deportes, Ciencias, Videojuegos, Historia]

Música:
1. ¿Quién es conocido como "El Rey del Pop"?
   a) Justin Bieber
   b) Elvis Presley
   c) Michael Jackson (Respuesta correcta)
   d) Madonna

2. ¿Cuál de los siguientes géneros musicales se originó en Jamaica?
   a) Country
   b) Reggae (Respuesta correcta)
   c) Flamenco
   d) Jazz

3. ¿Qué instrumento toca el famoso músico Eric Clapton?
   a) Saxofón
   b) Guitarra (Respuesta correcta)
   c) Batería
   d) Piano

4. ¿Cuál de las siguientes canciones es de la banda británica The Beatles?
   a) "Bohemian Rhapsody"
   b) "Let It Be" (Respuesta correcta)
   c) "Stairway to Heaven"
   d) "Sweet Child o' Mine"

5. ¿Quién es la vocalista principal de la banda Paramore?
   a) Taylor Swift
   b) Hayley Williams (Respuesta correcta)
   c) Adele
   d) Shakira

6. ¿En qué década se lanzó el álbum icónico "Thriller" de Michael Jackson?
   a) 1970s
   b) 1980s (Respuesta correcta)
   c) 1990s
   d) 2000s

7. ¿Cuál de las siguientes canciones es de la banda Queen?
   a) "Livin' on a Prayer"
   b) "Bohemian Rhapsody" (Respuesta correcta)
   c) "Don't Stop Believin'"
   d) "Sweet Child o' Mine"

8. ¿Qué género musical se asocia comúnmente con artistas como Miles Davis y John Coltrane?
   a) Rock
   b) Jazz (Respuesta correcta)
   c) Rap
   d) Pop

9. ¿Quién es conocido como "El Padrino del Soul"?
   a) James Brown (Respuesta correcta)
   b) Marvin Gaye
   c) Ray Charles
   d) Otis Redding

10. ¿Cuál es el nombre del álbum más vendido de todos los tiempos?
    a) "Dark Side of the Moon"
    b) "Thriller"
    c) "The Eagles: Their Greatest Hits 1971-1975" (Respuesta correcta)
    d) "Back in Black"

Deportes:
1. ¿Cuál es el deporte que se juega en un campo rectangular con dos equipos de once jugadores cada uno, y el objetivo es marcar goles en la portería del equipo contrario?
   a) Rugby
   b) Fútbol (Respuesta correcta)
   c) Baloncesto
   d) Golf

2. ¿Quién es considerado el mejor jugador de baloncesto de todos los tiempos?
   a) LeBron James
   b) Kobe Bryant
   c) Michael Jordan (Respuesta correcta)
   d) Magic Johnson

3. ¿En qué deporte se utiliza una pista ovalada y los competidores corren en sentido contrario a las agujas del reloj?
   a) Ciclismo
   b) Atletismo
   c) Carreras de autos (Respuesta correcta)
   d) Patinaje sobre hielo

4. ¿Cuál es el deporte en el que se lanzan discos a una diana circular para sumar puntos?
   a) Tiro con arco
   b) Dardos (Respuesta correcta)
   c) Curling
   d) Bádminton

5. ¿Qué equipo de fútbol es conocido como "Los Diablos Rojos"?
   a) FC Barcelona
   b) AC Milan
   c) Manchester United (Respuesta correcta)
   d) Bayern de Múnich

6. ¿Cuál es el último evento de un triatlón estándar?
   a) Natación
   b) Ciclismo
   c) Carrera a pie (Respuesta correcta)
   d) Patinaje artístico

7. ¿En qué deporte se utiliza un bate para golpear una pelota lanzada por un lanzador hacia el campo de juego?
   a) Tenis
   b) Cricket
   c) Béisbol (Respuesta correcta)
   d) Golf

8. ¿Cuántos jugadores hay en un equipo de voleibol en la cancha al mismo tiempo?
   a) 5
   b) 6 (Respuesta correcta)
   c) 7
   d) 8

9. ¿Cuál es el evento principal en los Juegos Olímpicos de Invierno que combina esquí, tiro y resistencia física?
   a) Salto de esquí
   b) Biatlón (Respuesta correcta)
   c) Patinaje de velocidad
   d) Curling

10. ¿En qué deporte se compite por el control de un puck utilizando palos y patines en una pista de hielo?
    a) Hockey sobre césped
    b) Hockey sobre hielo (Respuesta correcta)
    c) Polo acuático
    d) Rugby

Ciencias:
1. ¿Cuál es la unidad básica de la vida en los seres vivos?
   a) Célula (Respuesta correcta)
   b) Molécula
   c) Átomo
   d) Gen

2. ¿Cuál es el planeta más grande de nuestro sistema solar?
   a) Tierra
   b) Júpiter (Respuesta correcta)
   c) Venus
   d) Marte

3. ¿Qué gas es esencial para la fotosíntesis de las plantas?
   a) Oxígeno
   b) Dióxido de carbono (Respuesta correcta)
   c) Hidrógeno
   d) Nitrógeno

4. ¿Cuál es la fórmula química del agua?
   a) H2O2
   b) CO2
   c) H2O (Respuesta correcta)
   d) CH4

5. ¿Qué tipo de energía se libera en el sol mediante reacciones nucleares?
   a) Térmica
   b) Solar (Respuesta correcta)
   c) Cinética
   d) Eléctrica

6. ¿Cuál es la capa más externa de la Tierra?
   a) Núcleo
   b) Manto
   c) Corteza (Respuesta correcta)
   d) Núcleo interno

7. ¿Cuál es el proceso mediante el cual las plantas convierten la luz solar en energía química?
   a) Respiración
   b) Fotosíntesis (Respuesta correcta)
   c) Transpiración
   d) Fermentación

8. ¿Qué componente del sistema solar es conocido como "el planeta rojo"?
   a) Júpiter
   b) Saturno
   c) Marte (Respuesta correcta)
   d) Venus

9. ¿Cuál es el elemento más abundante en la corteza terrestre?
   a) Hierro
   b) Oxígeno (Respuesta correcta)
   c) Silicio
   d) Aluminio

10. ¿Cuál es la unidad básica de la herencia genética?
    a) Proteína
    b) Enzima
    c) Ácido ribonucleico (ARN)
    d) Ácido desoxirribonucleico (ADN) (Respuesta correcta)

Videojuegos:
1. En el juego "Super Mario Bros.", ¿cuál es el nombre del personaje principal que debe rescatar a la princesa Peach?
   a) Luigi
   b) Bowser
   c) Toad
   d) Mario (Respuesta correcta)

2. ¿Cuál de los siguientes juegos es conocido por su modo battle royale en el que 100 jugadores compiten hasta que solo queda uno en pie?
   a) Call of Duty: Modern Warfare
   b) Apex Legends
   c) Fortnite (Respuesta correcta)
   d) Overwatch

3. ¿Cuál es el nombre del fontanero protagonista en la serie de juegos "The Legend of Zelda"?
   a) Ganondorf
   b) Link (Respuesta correcta)
   c) Zelda
   d) Sheik

4. ¿En qué juego de rol puedes encontrar personajes como Aerith, Cloud y Sephiroth?
   a) Final Fantasy VII (Respuesta correcta)
   b) Dragon Quest
   c) Kingdom Hearts
   d) Persona 5

5. ¿Cuál es el título del juego que introdujo por primera vez al icónico personaje de Lara Croft?
   a) Tomb Raider (Respuesta correcta)
   b) Uncharted
   c) Assassin's Creed
   d) Prince of Persia: The Sands of Time

6. ¿Qué juego popular de construcción y supervivencia tiene un modo llamado "Battle Royale" y fue creado por Epic Games?
   a) Minecraft
   b) Fortnite (Respuesta correcta)
   c) Roblox
   d) Terraria

7. ¿Cuál es el nombre del protagonista en la saga de juegos "The Witcher"?
   a) Geralt of Rivia (Respuesta correcta)
   b) Arthas Menethil
   c) Ezio Auditore
   d) Joel Miller

8. ¿En qué juego de plataformas el personaje principal es un fontanero que debe salvar a la princesa Peach del malvado Bowser?
   a) Sonic the Hedgehog
   b) Donkey Kong
   c) Super Mario Bros. (Respuesta correcta)
   d) Mega Man

9. ¿Cuál es el título del juego que involucra viajes en el tiempo, un DeLorean y referencias a la cultura de los años 80?
   a) Cyberpunk 2077
   b) Ready Player One: The Oasis
   c) Back to the Future: The Game (Respuesta correcta)
   d) TimeSplitters

10. ¿En qué juego de estrategia en tiempo real puedes controlar civilizaciones a lo largo de la historia, desde la antigüedad hasta la era moderna?
    a) Age of Empires (Respuesta correcta)
    b) Civilization VI
    c) StarCraft
    d) Command & Conquer

Historia:
¿Qué líder histórico se dijo a sí mismo: "Cruzaré ese río cuando llegue a él"?
    a) Napoleón Bonaparte
    b) Julio César
    c) George Washington (Respuesta correcta)
    d) Alejandro Magno

¿Cuál de estos eventos históricos ocurrió primero?
    a) La Revolución Rusa
    b) La Revolución Francesa (Respuesta correcta)
    c) La Revolución Americana
    d) La Revolución Industrial

¿Cuál es el nombre del famoso explorador que, al descubrir América, dijo: "Creo que me equivoqué de camino"?
    a) Cristóbal Colón (Respuesta correcta)
    b) Marco Polo
    c) Magallanes
    d) Hernán Cortés

¿Cuál es el evento histórico conocido por la famosa frase: "¡Que coman pasteles!"?
    a) La Revolución Industrial
    b) La Revolución Rusa
    c) La Revolución Francesa (Respuesta correcta)
    d) La Revolución Americana

¿Quién pronunció la frase: "La única cosa que tenemos que temer es el miedo mismo"?
    a) Winston Churchill
    b) Franklin D. Roosevelt (Respuesta correcta)
    c) Abraham Lincoln
    d) John F. Kennedy

¿Qué líder militar y político francés es conocido por ser de baja estatura y por su complejo de inferioridad?
    a) Napoleón Bonaparte (Respuesta correcta)
    b) Charles de Gaulle
    c) Luis XIV
    d) Robespierre

¿En qué año comenzó la Primera Guerra Mundial?
    a) 1914 (Respuesta correcta)
    b) 1918
    c) 1920
    d) 1939

¿Cuál de las siguientes figuras históricas es conocida por cruzar los Alpes con elefantes en la Segunda Guerra Púnica?
    a) Julio César
    b) Aníbal Barca (Respuesta correcta)
    c) Alejandro Magno
    d) Carlomagno

¿Qué país fue gobernado por el zar Nicolás II hasta la Revolución Rusa de 1917?
    a) Alemania
    b) Rusia (Respuesta correcta)
    c) Francia
    d) Italia

¿Cuál de los siguientes eventos históricos involucró la famosa "Carrera Espacial"?
    a) Guerra Fría (Respuesta correcta)
    b) Revolución Industrial
    c) Renacimiento
    d) Edad Media